殺せ
杀了她
放しなさい　この無礼者
快放开我 无礼之徒
わたくしにこんなことをして　ただで済むと思っていますの
对我这样 你们觉得能轻易了事吗
誰か　この者を斬り捨てなさい
快来人杀了这两个家伙
誰か
快来人啊
何を
干什么
お待ちなさい
等一下
こんな薄汚い場所はイヤですわ
我不想待在这么肮脏的地方
出しなさい
放我出去
出しなさいと言ってるのですわ
我叫你们放我出去
わ…　わたくしは…
我…
わたくしはティアムーン帝国第１皇女
我可是迪阿姆帝国第一皇女
ミーア・ルーナ・ティアムーン　ですわよ
米娅·露娜·迪阿姆啊
食事を持ってきたぞ
饭来了哦
相変わらずひどい臭いだな
还是一如既往的恶心味道啊
吐き気がするぜ
有点想吐了
おっと　まずはこっちからだろ
喂 应该先从这边开始吃吧
あーあ　もったいない
哎呀 真浪费
そういえば　お姫様は黄月トマトがお嫌いなんでしたっけ
说起来 公主殿下讨厌黄月番茄来着
まあ　これが最後のメシだ
反正是最后一顿饭了
好きなように食べればいいさ
就按你自己喜欢的吃吧
最後に客人だ
是你最后的访客
来い
过来
ほら　行け
快过去
どうして
为什么
どうしてこんなことに
为什么会变成这样
早くやっちまえ
快杀了她
この性悪女
你这个坏女人
どうしてこんな
为什么会这样
どうして
为什么
くくくく…　首首首首首
头…头头头头头
ありますわ
还在
大丈夫　首は
头…没事
幼く…
我…
なってる
变小了
い…　イヤですわ　あんなこと起こるはずがありませんのに
讨厌 那种事怎么可能会发生嘛
つまらない夢ですわ
真是无聊的梦呢
子どもっぽくて　われながらあきれてしまいますわ
像小孩子一样 实在是对自己有些无语
もうすぐ処刑の日だ
马上就到处刑的日子了
怖い怖い　死にたくない
好怕好怕…不想死
何がいけなかったの
我到底是哪里做错了
パンがなければ肉を食べればいいと笑ったから
是因为笑他们说没有面包不会吃肉吗
イヤだ…
我不要…
死にたくない　死にたく…
我不想死…不想死
い…　いやあー
不…不要啊
女神！聖女！叡智！聡明！
女神！圣女！睿智！聪颖！
慈愛！博愛！ですわ！
慈爱！博爱！是呀！
あたし　なんてったってお姫様
人家 怎么说也是公主
この人生におけるヒロイン
这段人生的女主角
ですわー！
是呀~！
一生　姫プでイージーモード！
这一生 都像个公主般玩简单模式就好！
って思ったら勝手にどうぞ!?
才这么想又遭到冷嘲热讽?!
世間はいつも風向き次第
世间总是跟着风向在跑
有象無象ばかりでホント
尽是些乌合之众真的是
人間不信になっちゃう
都要无法相信人了
気づいたの　この世界に
人家发现了喔 这个世界
血も涙もない事
既没血也没泪
あれもダメ　これもダメ
那也不行 这也不行
それもダメ　どれもダメ
那也不行 通通不行
現実は世知辛い
现实多么艰辛
改変だ…改変だ…改変だ…
改变吧…改变吧…改变吧…
全部改変ですわ…！
通通改变呀…！
あたし　なんてったってお姫様
人家 怎么说也是公主
この人生におけるヒロイン
这段人生的女主角
悲しいシナリオも
即使是悲伤的剧本
全部全部　書き換えちゃうの
全部全部 通通改写
だってだって　お姫様
因为因为 是公主呀
自分の物語くらいは
至少自己的故事
キっラキっラ楽しまなきゃ
要一闪一闪乐在其中才行
ですわ！ですわ！ですわ！
是呀！是呀！是呀！
全力で生き抜かなきゃ
一定要尽全力活下去
ですわ！ですわ！ですわ！
是呀！是呀！是呀！
今にみてなさい！
等着瞧吧！
運命なんて　改変して差し上げますわ！
命运算什么 改变给你看呀！
女神！聖女！叡智！聡明！
女神！圣女！睿智！聪颖！
慈愛！博愛！ですわ！
慈爱！博爱！是呀！
気分がすぐれませんわ
心情真不好啊
第1话 『从断头台开始的公主』
昔から変わらない　心躍る美しさ
还是和以前一样美得令人心潮澎湃
やっぱりここは　皇帝一族が暮らすにふさわしい宮殿
果然这里才是皇族应该居住的宫殿
先ほど見た恐ろしい出来事は
刚才看到的那个可怕的场景
夢だったのですわ
应该是梦才对吧
たちの悪い悪夢に振り回されるなんて
居然被梦魇捉弄
わたくしとしたことが
我也真是的
そうですわ　まずはお食事をしましょう
对了 先去吃点东西吧
す…　すみません　私何か粗相を
对不起 是不是有我招待不周的地方
ミーア姫殿下　どうかなさいましたか
米娅公主殿下 发生什么事情了吗
こいつは
这个人
確かわたくしがクビを言い渡してやった料理長じゃなかったかしら
是我以前扬言要开除的厨师长吧
今から数年後くらいかしら
好像是从现在起几年之后的事情
わたくしの嫌いな野菜ばかり出してくるから
因为他总是端出一些我不喜欢吃的蔬菜
腹が立って
让我很生气
クビよ
你被开除了
あの　何か
那个 怎么了
いいえ　何でもありませんわ
没有 没什么事
でしたらぜひお料理を　冷めてしまう前に
那请一定趁热品尝一下菜肴
これは
这是
お嫌いなのは重々承知しておりますが
我很清楚公主殿下不喜欢吃这些
姫殿下の栄養バランスを考え
但这是为了您的营养均衡着想
懐かしいですわ　これ
真令人怀念
黄月トマトの酸味がダメなんですのよね
黄月番茄就是那股酸味不好吃
でも　これ
但是 这个
何となく
感觉能吃得下去
シェフ
主厨
は…　はい
在
これは　これは何ですの
这个 这是什么
黄月トマトのシチューでございますが
这是黄月番茄的炖菜
そんな　これが　これが黄月トマト
怎么会 这个 竟然是黄月番茄
わたくしの大嫌いだった
我以前最讨厌的东西
おいしい
真好吃
ひ…　姫様
公主殿下
い…　いかがなさいました　姫様
您是怎么了 公主殿下
パンとは　こんなにも柔らかなものだったかしら
面包 原来是这么松软的吗
私の料理に何か問題が
我做的菜有什么问题吗
いいえ　堪能しましたわ
没有 我非常满意
わたくしのためにこんなにもおいしい料理を
为我做了这么美味的料理
ご苦労さまでした　シェフ
辛苦你了 主厨
あのわがまま放題の姫様がねぎらいの言葉を
那位任性妄为的公主竟然会说出感谢别人的话
どこか体の具合でも悪いのでは
是身体哪里不舒服吗
きょ…　恐縮です
不胜荣幸
で…　ですが　本日のシチューは素材のおいしさを生かす料理でしたから
不过今天的炖菜只是呈现了食材本身的美味
私の手柄ではございません
并不是我的功劳
そうですの
这样的吗
はい　例えば黄月トマトは
是的 就比如说黄月番茄
煮込みの手間を省くと　青臭く渋みの強いものですが
如果省略了炖煮的步骤就会又腥又涩
３日ほど煮込めば
但是只要煮上三天
本来持つ爽やかな酸味　そして奥に隠れていた甘みが前へ出てくるのです
原本清爽的的酸味和隐藏的甜味就会浮现
火加減にさえ気をつければ　誰にでも作れるものですよ
只要掌控好火候的话 谁都能做成的
まあ　３日も
要煮上三天
でも　そんなに手間がかかるのであれば
既然处理起来这么麻烦
無理して食べずとも
那也不用非得做给我吃啊
いえ　それでは姫殿下のお体に障ります
不行 这样对公主殿下的身体不好
王室の皆様の健康をお守りするのも
确保王室成员身体的健康
臣下たるわれらの務めゆえ
也是我们作为臣子的责任
もっとも　本日お出ししたものは
不过今天提供给您的餐点
庶民が１か月働いて得る給金と同程度の高級なものですから
是相当于平民一个月收入的高级品
単純に値段の問題かもしれませんが
可能也只是单纯因为价格的原因吧
庶民の給金と言われても　よく分からな…
就算你说一般人的收入 我也不太清楚…
あなたたち王族の食事にいくらかかっているか　知っているのか
你知道皇室光用膳就要花费多少钱吗
さっきのイヤミったらしい声　いったい誰だったかしら
刚才那个惹人厌的声音到底是谁啊
ものを考える時は甘いものですわ
想事情的时候就要搭配上甜食
これ　メイド　甘いものを持ってきてちょうだい
女仆 拿点甜食过来
かしこまりました
遵命
いい香り
好香
あれは　け…　ケーキ
那是… 蛋糕
ケーキなんて食べるの　久しぶりすぎますわ
真的好久没吃过蛋糕了
お…　お待たせしまし…
让您久等
何てことを
你都干了什么
ミーア様　申し訳ありません
米娅大人 万分抱歉
おケガはありませんか
您有受伤吗
え…　ええ　問題ありませんわ　ありがとう
我没事 谢谢关心
ミーア様がキレてらっしゃらない
米娅大人居然没生气
ウソでしょ　大雪でも降るんじゃ
不会吧 太阳打西边出来了
それより
比起这个
そちらの彼女のほうは大丈夫ですの
那边那位女仆才是没事吧
ケーキは新しいものを持ってきていただければ　よいだけの話ですわ
蛋糕的话 只要把新的拿来就好
ミーア様　本日のケーキはあれしか手に入らず
米娅大人 今天就只有那一份蛋糕
申し訳ありません
十分抱歉
あなた　その場におなおりなさい
你给我马上把蛋糕变回来
わ…　わたくしのケーキをこんなにして
竟敢把我的蛋糕弄成这样
いつもの姫様だわ
是平常的公主殿下
あなた　顔をお上げなさい
你 给我抬起头来
も…　申し訳ありません　姫殿下
万分抱歉 公主殿下
あなたは
你是
最後に客人だ
是你最后的访客
来い
过来
御髪を整えに参りました　ミーア様
我来替您梳头了 米娅大人
アンヌさん
安妮
すみません　ミーア様
抱歉 米娅大人
私昔から　くしを使うのがうまくなくって
我一直都不太会用梳子
痛くありませんか
会疼吗
どうして
为什么
どうしてあなたはわたくしに尽くしてくれるんですの
你为什么要来服侍我
ほかの者は　ひと月もたたずに来なくなりましたわ
其他人没坚持到一个月 就再没来过
なのに　あなたは
可你却
３年もの間　何度も通って　わたくしの世話を
三年间 为了照顾我 不知来了多少次
わたくしはあなたに何もよくしておりませんわ
我从未善待过你
それどころか　むしろ
倒不如说我还
はい　昔からよくたたかれました
是 您过去经常揍我
蹴られたこともあったかな
好像还踢过我
知ってますか　ミーア様の蹴りは全然　痛くないんですよ
可您知道吗 米娅大人您踢的 一点也不痛哦
そうなんですの
这样的吗
はい　きょうだいゲンカした時と比べたら　全然です
是的 跟弟弟妹妹们的打闹相比 完全不痛
こうしてミーア様のお世話をさせていただいたのは
我会来照顾米娅大人
放っておけなかっただけなので
只是放不下您罢了
特に理由はありませんよ
没什么特别的理由
そろそろ時間だ
差不多到时候了
ついてこい
跟我来
ミ…
米…
おい　お前…
喂 你去哪…
ミーア様
米娅大人
そんな　頭をお上げになってください
这 请您把头抬起来
今のわたくしは　あなたの忠義に報いることができませんわ
现在的我 无法回报你的忠义
ありがとうと言うことしかできないわたくしを
只能对你说声谢谢
どうか許して
请原谅这样的我
ミーア様に神のご加護がありますよう　お祈りしています
我会祈祷 米娅大人能得到神明的庇佑
思い出しましたわ
我想起来了
姫様　ドレスがクリームで
公主殿下 裙子会沾到奶油的
お黙りなさい
给我闭嘴
アンヌさん
安妮
本当に申し訳ありません　姫殿下
真很抱歉 公主殿下
別に怒ってはおりませんわ
我并没有在生气
さあ　お立ちになって
来 起身吧
ケガは本当にないのですわね
你真的没哪里受伤吧
は…　はい　あの　ありがとうございます
是 那个 感谢您的关心
今こそ　わたくしはあなたの忠義に報いることができますわ
现在正是 我能回报你的忠义的时刻
あなたを今から　わたくしの専属メイドにいたします
从现在起 你就是我的专属女仆了
以後　わたくしの身の回りを担当なさい
往后 我的日常生活就由你负责
お言葉ですが　その者はドジで抜けていて
请您三思 这个人笨手笨脚的
姫様にどんな失礼をしでかすか分かりません
不知往后会怎样冒犯公主殿下
それに出身はただの平民で
而且她的出身只不过是平民
あなたたちこそ　アンヌさんに失礼ではございませんの
你们 是不是对安妮太没礼貌了
今よりアンヌはわたくしの専属メイド
安妮现在已经是我的专属女仆了
わたくしの庇護下に入りますの
在我的庇护之下
皆様　その意味　よくお考えになりなさいね
请你们好好思考一下这代表着什么
やっぱり　あの記憶は夢なんかじゃありませんわ
果然 那些记忆并不是梦
そして　これは間違いなく
而这毫无疑问就是我记下的
８年後の未来までわたくしがつけていたもの
直到8年后未来的日记
だとすると
要是这样的话
あの　姫様　大丈夫ですか
公主殿下 你还好吗
大丈夫よ
没事哦
でも
但是
あの　何かお手伝いできることがあれば
那个 有什么我可以帮上忙的话请尽管提
そうですの
是吗
そんなに言うのであれば
既然你都这么说了
あの　その　お手伝いするとは言いましたが
虽然我说会帮忙
あまりその　大層なことは
但是也帮不了什么大忙
これで　民草のお菓子を仕入れてきてもらえないかしら
你可以用这钱帮我去买庶民的点心回来吗
お菓子ですか
您要点心吗
これって
这是
ちょちょちょ
等一下
ひ…　姫様　多すぎますって
公主殿下 您给的太多了
これ　メイドの給金60日分ですよ
这个相当于女仆60天的薪金哦
あら　そうですの
这样吗
でも　手元にあまりお金がなくって
但是我手边没什么零钱
そうですわ　余りであなたのご家族に何かおいしいものでも買うといいですわ
对了 剩下的钱就给你的家人们买些好吃的吧
それと　わたくしのことはミーアと呼ぶように
还有 以后要叫我米娅
あの…
那个…
では　頼みましたわね
那么 就拜托你了
なるべく急ぎで
尽快买回来
わたくし　大図書館に行きますわ
我去一趟大图书馆
お菓子はそちらに持ってきてくださる
可以帮我把点心带过去吗
民草のおやつ　楽しみですわ
好期待庶民们的点心呢
なるほどですわ
原来如此
日記を読んでて少しずつ思い出してきた記憶によれば
根据读日记后逐渐想起的记忆
あと数年のうちに
再过几年
ティアムーン帝国の財政は悪化
迪阿姆帝国的财政将会恶化
追い打ちをかけるように飢饉が蔓延
接踵而至的是饥荒的蔓延
民衆が革命を起こして
人民发起革命
近隣国が革命軍に手を貸して介入
邻国介入向革命军伸出援手
大体そんな感じだったかしら
大致就是这个情况吧
何せ当時のわたくしったら
毕竟当时的我
外のことにまったく興味がなくって
对外面发生的事一点兴趣也没有
パンがなければお肉を食べればいいじゃない
没有面包不会吃肉吗
でも　何が起こるか分かっていても
但是 就算知道会发生什么事
政治や経済のことなんかどう対処していいのか　まったく分かりません
我也对政治和经济的事情一窍不通啊
これはやり直しの物語
这是重新来过的故事
12歳の自分に転生したミーアは
转生为12岁自己的米娅
古ぼけた日記帳と
以破旧的日记本
これから起こる未来の記憶をもとに
和今后将要发生的未来记忆为根据
西へ東へ奔走する
开始东奔西走
わたくし　絶対に諦めませんわ
我绝对不会放弃的
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：护菊  ありす  RottenRook  鸡汁　校对：rumianoesa　时轴：卡布chino　后期：MIR　日字：Ronny　繁化：猫虫
すべてはギロチンの運命を回避するために
一切都是为了回避上断头台的命运
今日あったことを忘れないように
为了记住今天发生的事情
一言一句　日記にしるして
我要一字一句写进日记
嬉しいことも　嫌なことでも
无论开心还是不开心的事
一度きりの人生なのだから
人生只有一次所以都要记住
大切なモノはいつも
重要的东西通常都是
失ってから気付くでしょう
失去之后才会意识到
全ては　完璧な結末を迎えるため　始める
エンドロール
所有一切都是为了迎来完美结局才开始的
Dear Moon 祈りを捧げるよりも
亲爱的月亮 比起祈祷
自分の足で　もう一度だけ
我更想再亲自去尝试一次
Sweet Moon キラキラ光る宝石より
甜蜜的月亮 比起闪闪发光的宝石
砂糖いっぱいの幸せと
我选择灌满砂糖的甜蜜幸福
蒼く澄んだ未来を必ず　掴むわ
和碧蓝清净的未来 一定会抓住
Queen of the Night
夜之女王
わたしは Queen of the Night
我就是夜之女王
ティアムーン帝国　帝都ルナティアには
在迪阿姆帝国的首都露娜迪阿
皇帝の統治を助ける５つの月省が存在している
存在协助皇帝统治的五个月省
首都の行政を担う青月省
负责首都行政的青月省
地方の政治を担う赤月省
负责地方政治的赤月省
外交を担う緑月省
负责外交的绿月省
帝国７軍をまとめあげる黒月省
统领帝国七军的黑月省
そして　今ミーアが訪れているのが
以及米娅现在造访的
税関係を担う金月省
负责税务的金月省
あの　ミーア様
那个 米娅大人
こんな所にいったい何の用があるんですか
您到这里来究竟是为了什么事
会いたい方
我有一位想见
いいえ　会わなければいけない方がいるのですわ
不 必须一见的人
わたくしにはアンヌのほかに　もう１人の忠臣がいましたわ
除了安妮之外 我还有一位忠臣
傾いた帝国を立て直すため
为了重整衰落的帝国
ひいてはわたくしたち皇帝一族を助けるため
并帮助皇族
身を粉にして働いてくれた　優秀な青年文官
不辞辛劳工作的优秀青年文官
わたくしがどん底に落ちても
即便我跌落谷底
見捨てることなく　最後まで働いてくれた人
也没有抛弃我 尽职到最后
にもかかわらず
尽管这样
なぜか日記帳のどこにも名前が書かれてない人ですのよね
不知为何日记本里根本没有他的名字
唯一書かれていたのは
唯一有记载的一处写到
中央から地方に飛ばされた陰険眼鏡
他是被中央流放至地方的阴险眼镜仔
なぜこんなムダ遣いが通るんですか
为什么这种铺张浪费的提案会通过
あなただって分かってるはずです
您也应该很清楚
こんなことでは　帝国の財政は近いうちに破綻してしまいますよ
这样下去帝国的财政很快就会出现问题
あたりですわ
看来是给我找到了呢